隨意談談一點想法…

前陣子生日博客來送了單書折價券，就去買了本[書](http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010351158)，順便支持一下[世界職棒觀戰指南](http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010430627)。

雖然也沒有很想看，只是純粹支持，不過既然買了就翻一下大都會的部份。其實寫得很好，重點問題和優勢都有抓到，對 Minaya 的補強方針也講得很正確。不過有些地方還是怪怪的，當然作者真的有下功夫也有實力，可能因為篇幅的關係，很多東西沒辦法講很深入吧。

首先是 Castillo。去年他的成績當然很慘，只有上壘率還能看。不過完全沒提到的是，他開完刀加上冬天休養之後，今年春訓和去年根本是天壤之別，體態好多了，健康似乎也很完美，運動能力和積極度也有差別，好幾次守備衝壘撞來撞去讓大家嚇得要死，不過結果都沒事。當然 Castillo 的長打能力趨近於零這是沒錯，但他今年應該還是有能力挑戰 OPS .700 甚至更高。這夠嗎？我想夠了，大都會的游擊和中外野打擊能力都超出其他隊伍一大截，而二壘本來就不是打擊很強的位置，所以別人應該可以補上 Castillo 不足的長打還有剩。

如果 Castillo 又噴了，那 Alex Cora 的打擊也差不到那裡去。大都會沒有明顯的第三個中間內野手。如果真的需要，我想 Andy Green 應該會是第三個，不過他的打擊就讓人不敢恭維…但整體而言，說大都會內野板凳深度不足其實有點奇怪，因為其實並不會比別人差。

喔對了，還有守備。不過 Castillo 今年春訓守備功力也同時回穩了，雖然大概不會是金手套，但也不差，比起去年左右各一步半更是差得多，說是守備漏洞就感覺有點忽略他春訓表現了。當然他的年紀和傷病史擺在那邊，要說會再受傷可能性也不小，不過直接這樣說還是有點武斷，我覺得。

另外，大都會的新牛棚真的是強項嗎？其實我沒有那麼樂觀。當然 Putz 和 K-Rod 的能力應該不是問題，雖然很多人質疑後者會不會突然開始退化。問題在於，大都會真的並沒有完全解決牛棚去年我認為的最大問題 — 工作量。

我還是偏向之前的意見，大都會牛棚連兩年季末崩盤，很大部份是因為先發投手留給他們太多局數，讓他們到季末受不了。以這個角度來看，今年大都會根本沒有解決這個問題，放掉 Lowe 簽回 Perez 讓先發輪值前四位根本相同，而除了 Santana，Pelfrey 要注意 [Verducci 效應](http://uranusjr.twbbs.org/2009/03/on-the-surface-2008-look-back/)，Perez 和 Maine 則本來就是用球數很多的投手，常常都丟不長（而且後者手術後恢復狀況滿糟糕的，差更多）。五號有好一些，Livan Hernandez 應該比不論 Pedro Martinez 或 Nelson Figueroa 都能多吃很多很多很多局數，但除非他能丟出不只五號的水準，不然大概影響不會很大。總的來看，大都會先發吃局數的能力大概就跟去年差不多，根本沒解決問題。

那怎麼辦？只好在牛棚多塞幾個小兵用人海戰術了。這招 Minaya 還滿愛用的，我自己命名「沙子補洞」策略，有空再講講。總之，為了消化這些局數，大都會今天也找了滿多人。去年的另一個問題就是，尤其 Wagner 受傷之後，大都會牛棚前面倒了後面補上來的都是廢柴，只好繼續操前排，最後前排掛光了就一瀉千里。今年相對就差很多，除了之前提過走一個補一個的那些之外，雖然 Ron Villone 被砍，還是多了好幾顆備胎，包括 Conor Robertson、Casey Fossum 和 Fernando Nieve 等等。（說到這個，觀戰指南裡有點不令人滿意的地方，牛棚人選根本亂寫一通…）

不過有備胎不代表備胎能用，所以大都會的牛棚還是有疑問。如果問我，我覺得今年大都會牛棚要撐下去的關鍵會落在 Bobby Parnell 身上。當然不是直接的責任，不過 Parnell 取代的基本上是 Schoeneweis 的位置，所以如果能勝任 Manuel 和 Minaya 所謂「cross-over」的角色，甚至偶爾吃個兩局或更多，那有人能有效率負擔更多局數，大都會牛棚大概就沒問題了。

再回頭看看，去年大都會那種殘破陣容能鬥到最後一刻真的很不簡單。今年的陣容比去年好上太多了，如果一切順利，這支球隊要打進季後賽我不覺得是問題，提早拿下國聯東我也不會太意外。或許我太有信心了，但我覺得今年的大都會真的夠格有底氣，應該表現出贏家的信心。

好啦，就用這篇當作今年休兵期的收尾吧。再過一會兒就要開幕戰了，講了那麼多還是要打了才知道嘛，這才是棒球。接下來就是球迷的正職啦，開始加油吧！

Let's go Mets! Let's go Mets!!!