咦？國民？XD

有很多原因啦，例如國民球迷真的…呃，存在嗎，台灣的國民球迷？最近 PTT 在翻 THT 的 Five Questions 系列，前面也幫忙了一篇，不過國民就感覺沒人要。去年和國民交易送去的兩個球員今年都會在大聯盟成為戰力，所以想說就順便幫忙翻一下。

翻一翻感覺心有戚戚焉啊，對作者，尤其是二壘手那段。當年 Willie Randolph 拿 A-Her 當開季二壘手的印象還歷歷在目呢，他真的完全不會打擊，而且打擊和其他能力的差距大到一種你會懷疑他到底是真的不會打還是故意亂打的程度。而且他還很會挑時間，每次放到小聯盟或春訓就突然開始會打，可是一上來或一開季就瞬間回到原型，搞到前年他在小聯盟再怎麼殺所有人從球迷到教練團都完全不上當了，超有趣。XD 然後他就去國民了，我到現在還是覺得國民要他根本就是被騙了，大都會人才不會上當！

我很期待啊，期待他真的可以為國民開季然後打個 .1 開頭的成績。Manny Acta 到底會不會比當年的 Randolph 更早覺悟呢？拭目以待吧！XDDDDD

那接著，本文…

[The Hardball Times](http://www.hardballtimes.com/)

*[Five Questions: Wasington Nationals 2009](Five Questions: Wasington Nationals 2009)* by Chris Needham

信不信由你，輸掉 102 場比賽還是有正面意義的。球隊根本不可能更爛了 — 至少國民球迷是這樣希望。這支球隊去年就不該輸 102 場。如果好好研究球員名單，裡面還是有些才能，只是沒有完全發揮。這部份源自打擊教練 Lenny Harris 的無能，但國民也受到一些傷病困擾，暴露板凳深度的匱乏。隨著新任打擊教練入隊，以及 Lerner 家族趕走 Selig 大人之後的第一批選秀球員漸漸成熟，我們還是能看到一絲絲曙光。

但輸掉 102 場的負面意義呢？即使已經進步很多，可能仍然很廢。

## 誰在一壘？

值得慶幸，答案似乎是 Nick Johnson。但若阿納卡斯蒂亞<sup>1</sup>起了一陣微風，可就沒人能保證他會不會弄斷哪根骨頭，或者染上什麼罕見亞熱帶疾病。

「Walking Stick」Johnson 去年一如往常錯過大半球季<sup>2</sup>，近兩年也只打了 38 場比賽。他在五月因為腰部問題倒下，而現在他應該還算健康。但這還是令人擔心，因為他更之前就曾有腰部問題，在洋基系統時因軟組織問題整個球季報銷。

春季的結果無法讓人定論。他的打擊率僅 .182，但仍然展現為人熟知的選球眼，且純長打率 — 主要來自三發全壘打 — 也不可小覷。

不同於去年的是，如果他還是噴了，Manny Acta 也有比 Robert Fick 或 Aaron Boone更好的選擇。如果 NJ 倒地，一壘就會屬於 Adam Dunn 或 Josh Willingham，比起之前他和 Dimitri Young 都無法保持合理健康時，球隊得到的取代水平表現，這可是好大的進展。

## 什麼在二壘？

近幾年，國民都很甘願地放上 Ronnie Belliard，完完全全平均水準、不令人興奮的選擇。今年他們決定稍微給點挑戰，提出 Anderson Hernandez 作為潛在先發人選。

球隊主要大力宣傳 Andy 的守備，而這正是 Belliard 有問題的部份。Belliard 近幾年靠著深到令人髮指的站位，來彌補退化的守備範圍，但即使這樣還是讓太多太多鳥滾穿過他的防區跑到右外野。這個問題部份是因為 Belliard 發福了，所以側面移動受到影響。他明顯了解這件事，今年到訓練營報到時看來比近幾年要瘦上十幾公斤。如果這個體重能反應在守備範圍上 — 只要平均水準就夠了！ — 他就會是比 Hernandez 更好的選擇。

但事情沒那麼簡單，因為這類決定通常都基於小樣本，而 AHern 並沒有給球隊讓他坐板凳的理由。哇！他在國民打出 .333 打擊率！然後今年春天他打出 .308！唉，他們沒看見他在底特律與大都會小聯盟 3,500 打數中的 .264/.310/.354 水準。你覺得 Hernandez 五月成績要長什麼樣子，他們才會終於放棄讓他先發呢？

## Jim Bowden 是白痴嗎，為什麼我們有這麼多外野手？

當然這看起來很蠢啦，不過在春訓分組賽你們要靠工具人站右外野時，是誰在笑啊？

好啦，人確實是很多，不過稍微分類一下，也不是什麼難事。

Lastings Milledge 會是中外野手。除了 Elijah Dukes — 他要和腿傷奮戰 — 和或許 Austin Kearns，他是唯一能應付那個位置的人。（雖然真正看過他守的人，可能會對上面這個陳述有疑問。）

Dukes 會去右外野，但他也不是什麼鐵人。如果他缺陣，Kearns 大概會上場。Dunn 守左外，Willingham 會作為四號外野，偶爾先發。而如果 — 哈！一定吧！ — NJ 因傷上不了場，其中一人就會去一壘，然後另一位守左外野。

Willie Harris 會成為 Dunn 的腿，也會在內野找到機會。Wily Mo 要嘛接受小聯盟分派，不然就掰掰。

對啦，好像有很多要調整的，不過也就是有彈性。而且 Manny Acta（在他有人可以調整的少數機會下）也很善於把人放到正確的位置。傷病和表現總是會讓這類事情自己產生結果。唯一會有麻煩的狀況，是如果 Dukes（腿）、Willingham（背）、和 Johnson（全身）**都**在大半球季保持健康。

你願意下多少賭這件事情發生？

## 噁！這投手群是不是很爛啊？

是的。是的，確實如此。

John Lannan 是開幕戰先發，他確實應得這個榮耀。如果你沒看過他投球，他就像窮人版的 Tom Glavine。他有夠水準的球路，可以不斷把它們投進基本上他希望投到的地方，常讓打者失去平衡。他可能永遠不會成為真正的王牌，但如果你不希望你家總經理跑去簽 Carlos Silva，你的輪值裡就需要這種人。

除了他之外，最讓人興奮的名字是 Jordan Zimmermann<sup>3</sup>。他來自用以補償 Alfonso Soriano 和小熊簽約，所獲得的第二輪選秀。

在他上次先發之前，他今年春天還沒失過分。而且這也不是什麼假象，他今年春天 14.1 局中有 20/2 的 K/BB 比。如果期待他在球季中投出這種成績也太瘋狂，不過看來他準備好了。然而國民曾想以保護他的手臂為藉口把他送到小聯盟。他們想保護的東西，似乎比較像自己的財政利益吧。

接著 Scott Olsen 和 Daniel Cabrera 填滿這個輪值。

當然 Cabrera 從未完全展現潛力，而且看他投球是種折磨。但看看數據，他其實沒有那麼糟糕。他可以給你 30 場四號水準的先發，這一定有價值的。

國民的問題是，在這之後就沒什麼深度了。Collin Balestar 是完成度最佳的潛力股，但他今年春天爆得很慘。Gustavo Chacin 在小聯盟浮浮沉沉。Shauron Martis 是還算有趣的潛力，今年球季中應該會拿到一些機會。

他們真的很欠缺一位可以給出 30 場三號水準，類似 Odalis Perez 的先發 — 這類人的貢獻不那麼大，但可以把局數吃掉，讓你不用到球隊深度表的第 11 順位挖選擇。

## 那個 Zimmerman 小鬼是到底要不要變強？

Ryan 當然是球隊招牌，但如果他再一次打出類似去年和前年的成績，覺得他令人失望的人就會越來越多。

大多數預測系統都認為他這兩年會爆發。但他沒有。我想這有幾個原因。

首先，我認為他們太早把他推上聚光燈焦點。他好幾次都似乎想做太多事情扛起球隊 — 尤其當攻擊力出現問題時。

第二，我認為上一任打擊教練相當糟糕。Lenny Harris 從未強調打者對球數下工夫，以及等待自己想要的球的重要性。Zimmerman 太常落入無視好球品質，而任意對其攻擊的模式。他真的需要一個能對他強調不是每個好球都一樣的人。

第三，他一直與傷病奮戰。上個球季開季時，他正從鉤骨手術復原。這個傷勢有影響打者長打力的名聲。接著在球季中，他需要面對肩膀問題。兩者總和，這讓他大半球季的棒子力道都受到影響。

但他也確實在球季末段反彈。

所以或許把 Adam Dunn 和 Nick Johnson 排在他兩側，可以幫他分擔點進攻壓力，而在 Rick Eckstein 成為球隊新任打教，且有整整一個休兵期調養身體的情況下，或許這終於是他能迎合國民球迷期望，繳出單季 .280/.350/.480 成績的一年。

即使沒辦法，至少我們還有他的優秀守備。



註：

1. 阿納卡斯蒂亞（Anacostia）是華盛頓特區的一個區，座落在山丘上。
2. Walking stick 中文直譯叫「拐杖」，這裡是雙關，同時暗指 Johnson 的打擊（保送和長打）能力。
3. 原作者寫錯了，是 [Jordan Zimmerma**nn**](http://minors.baseball-reference.com/players.cgi?pid=35259)，不是 [Zimmerma**n**](http://www.baseball-reference.com/z/zimmejo01.shtml)。
