雖然都說要寫了，不過感覺現在開始時間點有點晚…都怪我懶，早點開始就好了。

抱怨也沒用。就跟之前說的一樣，今年大都會很多位置都已經卡好人了，不像去黏到這個時候未知數還一大堆，像那個五號先發人選就可以看出來。雖然位置變少了，那些空出來的位置其實競爭反而更激烈。這當然不是壞事啦，競爭激烈就代表球隊有更大機會找到好人選，雖然今年主力都定了（去年這時候還不知道左外野先發是誰咧），不過板凳還有一堆人在搶，所以在挑要寫誰的時候還滿煩惱的其實。

Todd 昨天才[在他的文章提到](http://todd7622.blogspot.com/2009/03/mets-2009-season-preview-1.html)，今年是 Jerry Manuel 第一次主導大都會春訓，而他（和他的教練團）作法和 Willie Randolph 不太一樣，這也反應在大聯盟球員名單決定的時機早晚上面。Manuel 似乎比較希望能早早宣佈誰是熱門人選，如果真的不行，才會把原本的人選拔掉換新。可能會有人認為 Manuel 有點太保守，不過我是覺得這無所謂好不好，只是我們在猜測誰會進大名單的時候，要考慮到這點罷了。

先從大聯盟名單整體來看好了。Adam Rubin 曾經在他的[開季名單預測](http://www.nydailynews.com/blogs/mets/2009/03/roster-projection.html)裡說，大都會可能只會在開季帶四位先發，因為第一週其實用不到五號。如果還記得，其實前年 Randolph 也做過類似的事情，當時的五號候選是 Mike Pelfrey，而因為大都會一開始就預測他會上上下下，所以乾脆一開始不帶他。今年當然不是這樣，除非發生什麼奇怪的事情讓 Jon Niese 或 Bobby Parnell 拿到五號，不然大概都沒有選擇權，大都會開季不帶五個先發的原因，是因為他們的五號先發人選現在是小聯盟合約，所以可以允許這麼做，而且晚一點購買他們的合約也可以省點錢。不管怎樣，如果 Manuel 就帶四個先發，那假設他「很普通」地帶七個後援投手，我們就會帶 14 名野手。

野手方面，先發的八個人基本上很確定：

* Brian Schneider
* Carlos Delgado
* Luis Castillo
* David Wright
* Jose Reyes
* Daniel Murphy
* Carlos Beltran
* Ryan Church

板凳也有三個人是鐵打的：

* Ramon Castro（想當然爾，除非被交易…那不管怎樣大概也補一位大聯盟捕手）
* Alex Cora（二游替補，而且他才簽了 $2M 保證約，不可能被丟掉）
* Fernando Tatis（Manuel 不帶他大概會遭天譴，而且他也說了會用他輪換三個先發左打者）

這樣是 11 個人，還有三個名額。這樣看來，大都會還需要一個板凳左打，還有一個能守中外野的人。最後一個位置就要看狀況，不過應該會是一個有打擊的人，最好是右打。如果「板凳左打」和「能守中外野的人」可以是同一人，那也有可能會帶另一位防守不錯（然後也有點進攻）的人，這樣外野守備就會更完整。

目前來看，第四外野手的位置最可能落到 Jeremy Reed 身上，因為他完全符合「能守中外野」和「板凳左打」這兩個條件，當然守備不是說[非常好](http://www.baseball-reference.com/c/chaveen01.shtml)，不過也夠用了。他目前是拿大聯盟約，所以除非有意外發生，應該也有一個位置。剩下兩個位置就要看 Manuel 想要什麼功能，不過人選不出 Marlon Anderson、Cory Sullivan、Bobby Kielty 和 Nick Evans。他們各有優缺點，也都有帶上去的理由。

投手方面，前四號先發也很穩：

* Johan Santana
* Mike Pelfrey
* Oliver Perez
* John Maine

開季他們應該不會照這個順序上場，不過這是我目前認為的大都會先發排名。（Pelfrey 好像真有點拿到二號的可能，不過還要看看 Perez 的調整。）Maine 最近好像還沒抖掉手術後的生鏽，感覺一直找不回來，還滿令人擔心，不過除非真的確定救不回來，不然開季不太可能把他拔掉，繼續調整很合理，所以還是先放著。

五號先發目前已經差不多了，Tim Redding 開季幾乎確定會在傷兵名單，Niese 被下放，而 Parnell 今年連一場都還沒先發，所以人選大概就是 Freddy Garcia 和 Livan Hernandez 二選一。Garcia 連噴好幾場之後，現在幾乎所有來源都指出他要擔心的不是五號先發，是自己下個月還有沒有工作，不過 Manuel 還沒鬆口，所以還是看看他的狀況吧。走了哥哥來了弟弟，Hernandez 如同前面講的，大概不會是開季名單一部分，不過他也會在稍後拿到位置（如果他就這樣拿到五號），所以我還是算他一份。

牛棚的鐵打主力有：

* Francisco Rodriguez
* J. J. Putz
* Pedro Feliciano
* Sean Green

今年重新構築的牛棚目前並不完整，尤其在 Duaner Sanchez 被釋出後機會更多。前三個大概沒問題，Green 從被交易來之後就一直看得很高，而他春訓目前也確實很棒，所以幾乎會有位置。另外三個後援方面，如果 Redding 不在，那就還要一個類似前年 Darren Oliver 能投長也能投短局數的角色，可以先發的 Bobby Parnell 和 Brian Stokes 都是這方面的人選。大都會視 Green 為（引述 Omar Minaya）「a cross-over guy」，覺得他左右打都能壓制，所以大都會可以帶兩位右投，例如 Parnell、Carlos Muniz 或 Darren O'Day，不過如果有合適人選，帶第二個左投應該也很不錯。

總結起來，今年大概會討論下面這些人：

* Freddy Garcia
* Livan Hernandez
* Carlos Muniz
* Darren O'Day
* Bobby Parnell
* Brian Stokes
* Ron Villone
* Marlon Anderson
* Nick Evans
* Bobby Kielty
* Jeremy Reed
* Cory Sullivan

## 值得一提

另外，有些人雖然大概不會進開季名單，不過如果不是某些意外，他們其實有機會。所以我特別把他們擺在下面討論…

### Angel Pagan, S/R, Jul 2 1981, 6′1″ 181 lb.

去年和[上次的回顧](http://uranusjr.twbbs.org/2009/03/on-the-surface-2008-look-back/3/)都提過了，所以就不再提。如果他沒有再度受傷，那以他的春訓表現不是沒有可能拿到四號外野。以現在的狀況，他只能看 Sullivan 衝擊 Reed 的地位了…

附上去年的內容：

> 來自波多黎各的 Angel Pagan 是在 2000 年被大都會以第 26 順位選中。他在生涯初期展現出不錯的潛力，也曾經是大都會相當重視的新秀，但最終被球團放棄，合約被小熊買下。2006 年 Pagan 首度登上大聯盟，進兩個球季以來是小熊的替補外野手，去年五月起也有固定先發的機會。今年一月，他被交易回大都會，以換取 Corey Coles 和 Ryan Reyes。

#### 優點：守備、速度

Pagan 的運動能力相當優異，守備能力或許還超越 Endy Chavez，也有不錯的速度，並沒有在大聯盟盜壘的能力，但是個很好的跑壘員。

#### 需要證明：打擊率、選球、對左投

打擊技巧沒辦法長出來，是當初大都會放走 Pagan 的原因之一，而即使到現在，他的打擊也還不到聯盟平均的水準，選球能力算不上好，也基本上沒有太多把球打出場外的能力。雖然可以兩打，但是 Pagan 生涯對左投的打擊相當悽慘，因此也並不符合大都會需要右打代打的需求。

#### 機會：也許

Pagan 最受注意的一點是他今年的春訓表現，但仔細觀察他到目前的表現，其實選球和長打與過去並沒有太多的變化，只靠著很好的打擊率撐起成績，而他能維持這個成績多久，基本上要打一個很大很大的問號。如果他的能力就是目前的生涯水準，那他就是個對左投能力好一咪咪，然後長打好一截（選球要還一點回去）的 Endy Chavez。我認為他值得四號外野的位置，但考量到 Randolph 對 Chavez 的愛，Pagan 不太有機會卡到這個名額。而在其他位置都有更好人選的情況下，雖然我希望他有機會，但看來這次 Randolph 和我意見又不會一樣了。

### Tom Martin, L/L, May 21 1970, 6'1" 205 lb.

其實他也是個滿有趣的題材。當 Marty Noble 春訓一開始就發[專文](http://newyork.mets.mlb.com/news/article.jsp?ymd=20090221&content_id=3860986&vkey=news_nym&fext=.jsp&c_id=nym)講這位 38 歲（快 39 了）左投的時候，我跟好多人都以為 Noble 在腦袋不正常好幾年後，終於完全變成老番顛了。結果呢，嗯，或許 Noble 的確是個老番顛，不過 Martin 還真的在大都會春訓成為不錯的亮點。

Martin 在高中畢業後就投身職業，在 1988 年第六輪被金鶯選上。他在小聯盟發展並不順遂，先後到了教士（交易）、勇士（規則五選秀）和太空人（小聯盟自由球員）系統，才在 27 時登上大聯盟。他在太空人打了整整一個球季，投出生涯目前最佳成績（55 場後援，2.09 ERA），但在季末並未被放入保護名單，在擴充選秀中被響尾蛇挑中，最後被交易到印地安人。接下來的三年 Martin 又輾轉各隊（交易、約滿換隊、交易、約滿換隊），一直在大小聯盟來來去去，也一度在印地安人、道奇和勇士投出不壞成績，不過都無法維持。去年他被道奇邀請春訓，不過在球季開始前被釋出，加入獨立聯盟。

Martin 基本上是很標準的牛棚左投，能投三振，控球不太出色，對左打有用，但也沒有其他的用途。他的職業生涯其實出賽不少，維持健康的能力不壞，但取代性相當高，雖然如果保有他，偶爾也是會有驚喜。

本來看來，今年大都會幾乎要遇到他驚喜的一年，也曾經一度考慮把他放到大聯盟名單。不過 Martin 在一連串不壞表現後，上週傷了腰部，之後就被放到小聯盟訓練營。在家修養期間 Martin 在家中跌倒，右手骨折，兩者總共必須缺陣一個月，今天大都會正式將他釋出。他可能確實沒什麼特別，不過這位棒球浪人的故事也就像其他很多後援投手一樣，只是想混口飯吃，運氣好時也真的可以在大聯盟牛棚找到自己的座位。運氣不好吧，Martin，有緣再會。

--------

大概就到這裡吧，接下來就是以人為單位一個一個看。希望可以在一週內寫完這個系列，不然可能會有些人還沒寫到就被砍掉了，然後就要再一次爛尾…希望不會啦，為我自己加油。