### Notes

* 大都會把 Muniz 下放。這會是 Muniz 的最後一個選擇權，所以他在季中應該還是會有機會。真的要好好把握了。
* Ron Villone 被釋出，這代表大都會確定開季時只會有一位牛棚左投。以大都會現在有的人和教練的想法這不算意外，何況 Villone 表現也不算好。大都會有另一個牛棚左投備用，今天簽下高橋健。不過他真的能派上多少用場呢？我是不確定啦，反正也就只是備用。

--------

今年和去年的先發有兩個變動，但其實都不重要。Moises Alou 離隊，但他去年本來就沒有打，所以根本沒差；Luis Castillo 沒打幾場，但去年補上他位置的人 — 叫做 Argenis Reyes，如果你忘記了 — 今年根本不該出現，也大概不會出現，所以 Castillo 回歸也不影響什麼。板凳方面，Damien Easley 離隊換成 Alex Cora，不過都是保證約，而且大都會翻遍整個系統也找不到其他能守游擊的稱值替補（Andy Green 能守但完全不能打；Reese Havens 算半個，不過大概沒人會現在就把他當第一選擇），所以還是不動。

外野就有點差別。少了個 Endy Chavez，所以大都會要找個可以站中外野的替補。這其實不難，因為在送走 Chavez 的同一個交易裡，球隊就弄來了答案。

## Jeremy Reed, L/L, Jun 15 1981, 6'0" 200 lb.

加州人 Reed 大學時期就有點名氣，2001 年作為美國代表隊先發打出 .366 打擊率，贏得不少讚譽。隔年他在第二輪被白襪挑中，是該年選秀中第二位被選的大學外野手（第一位叫 Nick Swisher），白襪對他相當重視。

Reed 小聯盟前兩年表現不壞，尤其讓人注意的是保送能力，曾被 Baseball Prospectus [挑出來](http://www.baseballprospectus.com/article.php?articleid=2039)和 [God of Walks](http://www.baseball-reference.com/y/youklke01.shtml) 相較，另外打擊能力還不錯。2004 年季中，白襪用他（和其他人）向水手換來 Freddy Garcia（和 Ben Davis）。

水手隔年把他拉上大聯盟，期望他成為中外野先發。但 Reed 的表現完全不如預期，整季只打出 .254/.322/.352。這主要源自他對左投的無力，但也受到一些小傷影響，包括腳、手腕、以及腰。2006 年他被傷病拖累得更嚴重，整年只打了 67 場，就因為右手大拇指骨折球季報銷。

2007 年他主要在 AAA（鈴木一朗移防中外野），不過表現仍然不算出色。去年五月上大聯盟後被定位為四號外野，但鈴木一朗之後回到右外野，讓他在中外野得到不少機會。他最後的成績仍然不算好，.269/.314/.360。季後，他在三方交易裡和 Putz、Sean Green 一起來到大都會。

### 優點：守備、平均能力、潛力

Reed 進職業時守備就得到不少球探喜愛，速度不特別快但守備範圍不錯，也很聰明。他在大聯盟的守備數據上不算出色，但也還不錯。

大都會去年是由 Chavez 負責中外野和代跑，而在他離隊後，Reed 的功能就很明顯。他的守備顯然不如金手套水準的 Chavez，速度也不特別快，但如果要補上 Chavez 的位置，他還是夠合理。

生涯初期 Reed 通常被評為擁有 gap power 和不錯的防守，或許有先發能力。他已經到了該進入巔峰的年紀，但好像還沒有什麼發展。不過潛力總是有可能爆發的，大都會仍然會繼續希望。

### 需要證明：對左投、健康

Reed 在大聯盟成績有好有壞，但生涯共通的是對左投成績很穩定地比右打差一截。他在生涯初期狀況很糟，後來雖有改善，但還是讓他沒辦法真正成為夠格的先發。

另外他的傷病史相當長，大傷小傷常有。Reed 自職業生涯前兩年之後，就一直長不出來受期望的潛力，而這和他的肩膀、手腕和腰部傷勢可能大有關聯。除了前年的守備造成骨折外，Reed 沒有太嚴重的傷病，通常都帶傷上陣，但這會對他的打擊成績造成多少影響？

### 機會：極大

老實講，在這個系列裡介紹 Reed 根本叫「文不對題」，因為他才剛跟大都會續約，而且球隊也沒有第二個接近他的人選（Angel Pagan 受傷了），根本沒有理由現在放棄他。

Reed 可以打擊、可以守備、也可以跑，對四號外野夠用，而且大都會現在外野先發的能力，也完全足以承受把 Chavez 換成他的損失。對左投問題也不大，因為 Reed 只是個替補，而排他前面先發的 Carlos Beltran 對左投殺到爆，即使要偶爾輪換，只要讓他在合適的場次先發就一切沒問題。

如果 Reed 沒在開季 25 人名單，唯一可能是傷病 — 也就是，因為他在傷兵名單。他去年沒傳出什麼問題，今年目前似乎也很健康（打得也不壞），所以至少目前不會有問題。

那如果 Reed 出問題呢？大都會看來也有解答，以小聯盟合約弄到幾個替補，包括 Rob Mackowiak。有些人對這類簽約很不理解，認為用小聯盟約簽個這種水準的人根本是浪費錢，不如去追 Adam Dunn（以上是真實言論）。但事實上，雖然 Adam Dunn 是很強，但是用他的薪資一半簽下四位小聯盟球員，也有 Dunn 沒辦法辦到的事情 — 深度。當大聯盟主力遭遇傷病，那球團的名單深度就會影響戰績，而這在半年 162 場比賽裡很重要。

當然 Mackowiak 只能算是備胎中的備胎，接下來才是出問題時的第一線人選。

## Cory Sullivan, L/R, Aug 20 1979, 6'0" 180 lb.

這位韋克森林大學校友在 2001 年第七輪被科羅拉多選中（一般認為洛磯用這個順位偷到他相當不錯），從 A 出發。他在小聯盟待了兩個完整球季（A+ 和 AA），是洛磯農場裡最好的中外野/開路先鋒，守備和運動能力不錯，但打擊最多只能說普普通通。

2004 年季前 Sullivan 左手肘 UCL 斷裂，動了重建手術（即 Tommy John），錯過整個球季（在秋季聯盟復出）。但隔年他在春訓表現出色贏得大聯盟位置，而且整年都沒有再進傷兵名單。雖然一開始是替補，但他在球季中後段拿到先發，表現不錯。

隔年開季他持續表現，固定先發中外野手，但之後打擊就冷掉了，全季表現略有下滑。2007 年春訓 Sullivan 遇到更多挑戰，最後把位置讓給了 Willy Tavares，在 AAA 開季。他仍然有回到大聯盟，不過接下來兩年都沒辦法拿到太穩固的位置，去年只在大聯盟出賽 18 場（雖然在 AAA 的成績是生涯最佳）。

### 優點：守備、速度

Reed 是聰明的外野手，而 Sullivan 是優秀的外野手。他的速度、守備範圍、靈活性和臂力都比 Reed 更出色，也更接近所謂的「Endy Chavez 替代品」。如果大都會需要這類選手，他會是第一選擇。

### 需要證明：對左投

Sullivan 對左右投的打擊能力接近，都可以打出能接受的打擊率。但也就這樣，他對左投的 IsoP 位於某個和「0」不遠的位置，拿保送的能力也不佳（並不是他對右投就很出色）。

### 機會：或許

大都會在春訓初期給 Sullivan 不少先發機會，很明顯想觀察他對左投的能力。他對右投勉強可以接受，雖然沒什麼長打也沒太多保送。但他對左投是一團糟，這讓他相對 Reed 的優勢縮短。他仍然是 Reed 的競爭對手，但大都會應該會比較希望先用 Reed，因為 Sullivan 是小聯盟合約。季中會怎樣是另一回事，不過開季時的機會就不大。

Sullivan 的守備讓他能挑戰 Reed，但如果你準備把投手換下來，放個人上去代打，那大概不會有人想看到他們兩人中任何一位。大都會板凳上已經有 Tatis，但身為國聯球隊，仍然需要另一位能代打的人。

## Nick Evans, R/R, Jan 30 1986, 6'2" 210 lb.

三壘手 Evans 在高中畢業後，2004 年第五輪被大都會挑中。守備並不好，但打擊能力不錯，讓大都會把他視為一壘手培養。Evans 也有回應這個期待，在 GCL 打了 50 場，展現出色長打。接下來三年他在大都會系統逐步成長，打擊率不算出色，但展現不少長打，也被普遍認為可以發展出全壘打能力。去年在 AA 開季，Evans 有了大突破，打擊率首次突破三成，全壘打也增加不少，因此在季中配合大都會對右打者的需求升上大聯盟。

雖然在小聯盟是一壘手，但因為大都會對先發外野手的需求，Evans 在大聯盟的出賽幾乎都在左外野。他的守備沒什麼能看的，不過大都會希望的是他能複製 AA 的長打火力。但 Evans 在大聯盟完全沒辦法表現出這個能力，所以不久後大都會就把目標轉移到他的 AA 隊友 Daniel Murphy，而在 Murphy 表現出色的狀況下，Evans 就被放到板凳，也曾經回小聯盟。

雖然這樣，大都會仍然對 23 歲的 Evans 保有信心（青春無敵！）— 他們也應該如此。今年春訓因為 WBC（尤其 Tatis 替補進多明尼加隊），Evans 拿到不少機會，包括一壘先發，表現讓人眼睛一亮，長打連連，幾支全壘打也轟得大老遠，球迷終於知道為什麼這個去年的笨重外野手會排在大都會農場前 15 名。

### 優點：右打、長打、潛力

Evans 是大都會最接近大聯盟的幾個潛力股之一（Murphy 可能已經不是「接近」了），能力讓大家有不少期望，而且以現在的年紀已經對大聯盟有一定熟悉。Evans 的春訓表現讓他成為比前面兩位明顯更稱職的代打人選，加上是右打，如果他能保持長打，那他和 Tatis 的組合，會是大都會角落外野和一壘對左投攻擊力的完美解決方案。

### 需要證明：選球、大聯盟轉換、守位

Evans 進職業後（之前我不清楚，高中數據沒得查）的選球就一直普普，屬於自由揮擊的選手。一方面這會影響他的成績，另一方面這類人在大聯盟的能力轉換會比較存疑，因為大聯盟投手的球路水準提高，如果辨識能力不夠會讓什麼長打能力什麼手眼協調都泡湯，被騙得亂七八糟還打個鬼。去年 Evans 在 AA 就已經表現很好，所以雖然他春訓很出色，進入季賽會怎樣仍然很難講。

另外，大都會的內野已經夠滿了，他不可能幹掉 Carlos Delgado，而 Tatis 無論在身份（沒辦法下放）和守備上（這個差很多）都比他適合。球隊一直積極幫他找位置，前陣子也讓他試了右外野，但雖然 Evans 還年輕，外野守備可以進步，但目前為止還早。

### 機會：不錯

Evans 其實還是不錯，潛力也很值得給機會。他去年的成績雖然可能讓人覺得說不定被 rush（大都會有太多前例可尋…），但目前看來調適得很好，反而因為去年打那樣，大家對他的期望都不太高，壓力減輕之後發揮起來更自由。去年 Evans 在外野綁手膀腳，今年春訓就感覺更知道自己在幹什麼，而且因為早待過大聯盟，也沒什麼菜鳥的感覺。

在球季進行後大概還是會用到他，而因為大都會應該不會開季第一天就買斷 Livan Hernandez 的合約，所以 Evans 很可能在開季能夠進入大名單。這不會太久（Manuel 說他在第五場就會用五號先發），但會進就是會進。

## Bobby Kielty, S/R, Aug 5 1976, 6'1" 225 lb.

Kielty 大學畢業後並沒有被選秀選中，1999 年和雙城簽約。雖然一進職業就受到傷勢困擾，他仍然相當出色，在 2000  年被列為雙城農場第八位。隔年他在 AAA 開季，但過不久就被拉上大聯盟，之後就不斷上上下下，也拿到一些先發機會（因為原本老虎的主力右外野 Matt Lawton 被交易）。

2003 年老虎用他和藍鳥換取 Shannon Stewart，他也拿到更多先發機會，但表現不怎麼樣。年底他到了運動家（換取 Ted Lilly）。

運動家很喜歡 Kielty 的能力，讓他擔任開季左外野，但在還可以的開季之後他的表現爛到谷底，整季 83 場留下 .214/.321/.370。接著兩年 Kielty 有點反彈，都打出接近聯盟水準，但隨著 Nick Swisher 的出頭降到板凳，自己也有一些傷病問題，2007 年因左小腿拉傷，13 場出賽留下 .200/.275/.229 被 DFA，之後釋出（Huston Street 取代他的位置）。

紅襪與他簽約，在交易走 Wily Mo Pena 後把他拉上。2008 年 Kielty 繼續待在紅襪小聯盟，但之後被釋出，短暫加入雙城後去年八月再度被釋出，之後待在獨立聯盟。今年一月，大都會以小聯盟合約簽下他。

### 優點：長打、兩打

Kielty 可以一棒擊沉對手，雖然打擊率不高，但也有合格的選球（也是為什麼運動家會把他弄到隊上）。兩打的 Kielty 為代打帶來彈性，而他右手打擊特別好，也符合球隊需求。他今年春訓一度想放棄兩打，以符合大都會的空缺，但後來因為對右投無法適應所以放棄。但即使如此，他至少作為代打已經夠好。

### 需要證明：現在能力、守備

去年完全沒有在大聯盟出賽，前年的成績也很鳥（運動家/紅襪共 87 打數，.218/.287/.287），所以雖然 Kielty 在小聯盟有合理表現，球隊會對他的能力有疑慮。另外 Kielty 生涯比較好的成績大部分是在先發時打出，從板凳出發的成績通常不太好。當然他生涯目前都待在美聯，所以還沒有真正擔任過專職代打，所以這可能不代表太多，但他能不能適應代打的需求需要觀察。

另外，雖然 Kielty 能守備，但水準也沒什麼值得提的，跟兩個中外野人選當然也不能比 — 雖然還是比 Evans 好很多沒錯啦。

### 機會：或許

如果 Kielty 想在大聯盟拿到位置，唯一的可能就是專職代打。這個位置不好拿，因為大都會已經有證明過自己的 Fernando Tatis 佔了一個位置，而且 Kielty 不像他能守一壘甚至三壘。另外 Kielty 拿的是小聯盟約，所以如果大都會有內部競爭者，那他的機會就更小了。當然他還是有機會，不過必要條件是，他必須讓教練團有很好的理由給他正規球季機會。我想他會在球季拿到機會，不過因為沒有選擇權，球隊在開季時不會選他。

## Marlon Anderson, L/R, Jan 6 1974, 5'11" 198 lb.

費城人 1995 年第二輪選入了南阿拉巴馬大學的二壘手 Marlon Anderson。Anderson 在小聯盟待了三年，1998 年第一次在大聯盟出賽，代打面對大都會投手 Mel Rojas，擊出一支全壘打。隔年起他成為費城人的先發二壘手，但攻擊和防守都不算頂尖，最後被 Placido Polanco 取代。之後他轉型為工具人，先後為魔鬼魚和紅雀打球，2005 年與大都會簽約，主要擔任代打，表現很不錯。

隔年 Anderson 與國民簽約，交易截止日前被交易至道奇。他在道奇表現極佳，取代了當時在左外野表現不佳的 Andre Ethier，最後 64 打數打出 .375/.419/.813。2007 年由於 Matt Kamp 和 James Loney 先後出頭，Anderson 的出賽機會大幅下降，表現也不太好，最後被指定下放，在通過揮棄名單後成為自由球員，接著與大都會簽下小聯盟合約，在七月被拉上大聯盟，成為大都會主要的左手代打和替補。

去年是 Anderson 回鍋後第一個完整球季，但表現並不好。開季就很糟糕，到五月有點起色，但又在比賽中傷到 hamstring，缺陣約一週。雖然在六月中歸隊，但 Anderson 感覺一直沒有完全恢復，成績起色，Murphy 出頭後連代打機會都越來越少，總計 .210/.255/.275 都是生涯新低。不過今年春訓開始時 Anderson 展現相當好的狀態，不但減肥，表現也不壞。

### 優點：彈性、代打

Anderson 在所有人選中代打經驗最豐富，可以適應不穩定的上場時間。雖然守備不怎麼樣，不過他仍然可以勝任許多位置，包括一壘與兩個角落外野，甚至偶爾站站二壘（雖然你大概不會想看到），提供調度上的彈性。Anderson 不是強打者，整體打擊也不出色，但他常能有關鍵貢獻，這會為印象 — 或許實際上也能 — 加分。

### 需要證明：狀態、對左投

Anderson 是高潮型的打者，一打出來可以不得了，但打不出來也不是什麼稀奇的事情。如果他要進入春訓名單，他必須適時表現出狀態，否則下一次機會並不好等。他去年受傷之後就一直沒有找到狀態，希望今年能回到大都會希望看到的那個人。

Anderson 近年對左投的打擊相當悽慘，一部分也因為面對的機會不多，需要右打者與他搭配輪流替補，在沒有很需要他時這可以成為捨棄的關鍵。

### 機會：高

參考 [2008 回顧篇](http://uranusjr.twbbs.org/2009/03/on-the-surface-2008-look-back/3/)。在那篇之後事情又有點變化，Evans 的表現越來越好，逼得 Manuel 思考究竟還要不要讓他等機會。如果球隊真的想為 Evans 清位置，那 Anderson 當然是踢人的第一選擇，所以雖然是保證約，也有實績，但 Anderson 還是得皮稍微繃緊點。不過他目前還不壞，而且大都會已經有 Tatis，所以保留這位左打也不會怎樣，至少開季會看到他，這沒有太大問題。今年是 Anderson 的合約年，或許可以期待他有什麼反應，不過沒有就算了。

--------

以上就是今年的部份。有很多地方感覺不太過癮，尤其 Nick Evans 的未來發展還有滿多能談的。不過這個系列主要是在講「現在」，所以有機會再說吧。到最後還是覺得寫起來好累，自己都想偷工減料，如果讀起來也有這種感覺那真的很抱歉…

等到開季之後再看看我對了多少吧，也沒幾天了！