### Note

* Freddy Garcia 前幾天被重新分派，他決定留在隊上，所以開季後會去 AAA Buffalo。這樣五號先發基本上就是 Livan Hernandez 了。當然長中繼還不知道。

以下是本文。

--------

雖然有人覺得太激烈，但 Omar Minaya 今年休兵期的最大動作很符合預期 — 翻修牛棚，而且是**大**翻修，去年開季的牛棚成員目前只有一位確定開季會上（Pedro Feliciano），還有一個可能會上（Brian Stokes）。為了補上 Billy Wagner，大都會對 Francisco Rodriguez 的追逐在意料中。接著 Minaya 神速做出三方交易，送走包括三位牛棚（Aaron Heilman 和 Joe Smith），得到包括 J. J. Putz 和 Sean Green。這樣牛棚是兩進兩出，兩個大聯盟保證名額換兩個保證名額，牛棚還是沒缺。

然後是送走 Scott Schoeneweis，換來 Connor Robertson。Robertson 今年春訓有上場，不過很明顯他不會立即在大都會拿到位置（事實上也沒有，早送到小聯盟訓練營去了）。接著大都會在春訓宣佈釋出 Duaner Sanchez，代表牛棚可以空出兩個位置，而至少一個完全開放競爭（另一個可能會放長中繼）。

## Carlos Muniz, R/R, Mar 12 1981, 6'1" 190 lb.

雖然名字不像，但 Muniz 是不折不扣的美國人，加州出生，大學畢業，2003 年選秀第 13 輪被大都會選中。如同大多數大學生，他的值業第一站是 A-，擔任終結者表現傑出。接下來的四年 Muniz 繼續在大都會小聯盟挺進，基本上都擔任各層級的終結者，表現很不錯（曾經是 [Scout.com](http://www.scout.com/) 的 50 大新秀第 38 位）。

2007 年 Muniz 在 AA 出賽 44 場，拿到 2.45 ERA 和 23 次救援成功後，在擴編階段被升上大聯盟，首次出賽就掉兩分（總共出賽兩場）。去年他從 AAA 開季，但 Matt Wise 受傷之後被升上大聯盟。這次他待了比較久，表現也好一些，出賽 18 場（23.3 局）掉 14 分，1-1。

Muniz 的主要武器是滑球，可以讓對手揮空，對左打也會拿來走後門。他另外還有接近 90 mph 的二縫線，可以往內角丟，或用來製造滾地球。另外他的變速也還可以，尤其和速球搭配使用很有效，因為兩者軌跡很接近。但 Muniz 的四縫線（90 mph 出頭）和二縫線都不夠快，而他的武器搭配需要快速球，所以如果他現在在大聯盟會有點吃力。

### 優點：身份、滾飛比

自家產的 Muniz 在可以與其他選擇相提並論時，會優先被選擇。他熟悉大都會，球團也熟悉他，這會增加他的機會。投球上，Muniz 是牛棚的合適人選，滑球變化很晚，搭配二縫線很能把球放到地上。

### 需要證明：壓制力、未來性

Muniz 在小聯盟可以關門，但在大聯盟不可能拿到這個位置。雖然在小聯盟能拿到三振，但速球沒辦法壓住大聯盟打者，變化球就很難騙到人揮空。小聯盟的滾地球傾向在大聯盟也沒有反應在數據上，也是因為二縫線速度不夠。另外 Muniz 今年已經不小了，而且球速本來就不是很能進步的東西，所以球團會認為他的發展到此為止。

### 機會：不大

我想 Muniz 的能力還是不夠，而且也很難再進步，所以基本上就不是個好人選。Muniz 能進入最後名單的原因有兩個，因為他是自家產，而且如果今年不能整季待在大聯盟，就要用到第三個選擇權，所以至少今年會繼續給他最後機會，才能決定要不要放棄。但在爭冠球隊裡如果不能讓球隊看到實力，或至少表現出前景，即使有機會也多不到哪去。大都會擁有很多牛棚人選，其中也不乏接近大聯盟的人。今年他已經看到 Bobby Parnell 的競爭，如果沒有大突破，我想最後底線就是大都會覺得 Eddie Kunz 該上了，就會放棄 Muniz。

我沒有特別喜歡 Muniz，覺得他就是個小聯盟選手，不過當然如果他能有大突破是很好啦。祝好運。

除了 Muniz，其他的牛棚補充人選都是外來的，可以看出來大都會今年對牛棚真的是幾乎砍掉重練。首先是規則五選秀，今年大都會挑了 Darren O'Day 和 Rocky Cherry。大都會一向都很願意賭規則五，反正一點賠償金根本不算什麼，無傷大雅。去年球隊選了 Steve Register（和另一個不重要的人，之後就沒人要了），不過最後還是被 Smith 擠掉，被送回洛磯。今年的兩位都還滿有競爭力，即使是 Cherry 都拿過不少機會，不過受限於身份最後還是離隊，前陣子去了紅襪。

## Darren O'Day, R/R, Oct 22 1982, 6'4" 220 lb.

後援投手 O'Day 大學畢業後投身選秀，但雖然大四時擔任球隊終結者（而且順帶一提，他是 [pre med](http://en.wikipedia.org/wiki/Pre-medical)）繳出 1.70 ERA，他在選秀沒有被選上，因為球探普遍認為他球速不夠。天使後來採納一位 R 層級教練的意見簽下 O'Day，之後也把他送過去。他在 R 和 A 磨練一年練習變速，2007 年在 A+ 開季，結果殺爆打者，24 場 24 局（擔任終結者）投出 26 K 和 0.75 ERA，馬上到了 AA，總共兩個球季在小聯盟只被打六支全壘打，被打擊率 .207。

去年 O'Day 在天使春訓表現優異，開季時生涯首度登上大聯盟，之後表現不壞。但之後他開始有點傷病問題，九月被診斷出關節唇拉傷，進入傷兵名單，十月被移出 40 人。O'Day 與關節唇問題專家 Lewis Yocum 醫師諮詢後，決定不開刀處理傷勢，希望以非破壞性方式讓它自然好轉。十二月，大都會在規則五選秀選中他。

熟悉近幾年大都會的人，看到 O'Day 應該會想到…對，Joe Smith。O'Day 的評價不如 Smith，但他們兩個的投球類型其實很相似，也有人認為大都會願意交易 Smith 的原因，就是相信能以 O'Day 填補他的位置。

### 優點：特殊性、滾飛比、對右打

其實我有種衝動想照抄去年對 Smith 的描述…XD（上面那三項就一模一樣）。嗯，O'Day 的出手點沒有 Smith 那麼低（雖然 Smith 去年季中有把出手點調高），但兩者都是以滑球吃飯，出手姿勢對右打效果顯著。雖然 O'Day 沒辦法投出 Smith 的球速（後者調整姿勢後常常可以投超過 90 mph），但球路和姿勢還是讓他的滾地球比率很優秀，去年健康時的成績完全不輸 Smith。大都會失去 Smith 後，Manuel 或許會很希望找到替代品，而 O'Day 看來是不錯的賭注。

### 需要證明：健康

低肩側投的健康一向都需要注意，而 O'Day 還有關節唇問題，雖然目前看起來不錯，但如果丟一整個球季，會發生什麼事就沒人知道了。如果要用 O'Day，那大都會勢必要看好他的健康程度，如果真的不行，可能還是不要撐下去比較好，大都會可不希望看到有人球季末段必須帶傷上陣敗掉比賽。

機會：不壞
O'Day 擁有特殊的優勢，而如同 Eric Simon 在 Amazin' Avenue 對他的[評價](http://www.amazinavenue.com/2009/3/18/802115/developing-the-mets-bullpe)，擁有很多 specialists 本身不是問題，擁有太多很爛的 specialists 才是，而大都會去年就是這樣。今年大都會補進不少對左對右都有效的球員，所以情況對 O'Day 比較有利。

另外雖然都是側投，O'Day 比起 Smith 有個不同點：O'Day 對左打的成績其實並不差。因為只有去年打了不到一整年大聯盟，他的樣本可能不夠，但目前的數據顯示 O'Day 對左右打的差距並不特別大，相當特殊。雖然 Schoeneweis 沒什麼好的，但失去他對大都會而言就少了個能用的左投。大都會牛棚一向對左打沒轍，所以如果 O'Day 能對左打發揮作用，他就更有用了。

根據一些報導，大都會似乎可以把 O'Day 擺上 15 天傷兵名單，而不用一直把他放在 25 人名單。以 O'Day 的能力和未來性（他也滿年輕的），大都會應該會願意這麼做。但大都會應該不會想先付他一年薪水（和佔一個名額），才知道他們到底賭對了沒，所以在那之前，O'Day 大概得先稍微證明一下自己。我個人滿喜歡 O'Day 這個選秀，而就目前而言，O'Day 今年春訓表現不錯，所以進開季名單的機會仍然不壞。

## Ron Villone, L/L, Jan 16 1970, 6'3" 240 lb.

左投手 Villone 大學是棒足雙棲，但因為投球的成功決定放棄美式足球生涯（他打 TE），畢業後在 14 輪被水手選中。接下來 Villone 在農場擔任後援投手，一直固定有表現，農場排名名列前茅，1995 年升上大聯盟。之後三年 Villone 在大聯盟表現相當出色，但因為交易被踢來踢去展開流浪生涯，首先作為交易 Andy Benes 的一部分到了教士，隔年又被打包送到釀酒人，然後 1997 年末再度被交易去克里夫蘭。在克里夫蘭 Villone 不太順，因為控球問題一度被下放 AAA。隔年春訓，印地安人釋出 Villone，之後他和紅人簽約。

紅人把 Villone 視為先發/長中繼人選，即使他自從升上 AAA 就沒有先發過。他 1999 年表現並不差，但隔年下滑後被送到洛磯，之後又被交易到太空人。2001 年球季後 Villone 拿到自由球員資格，之後分別加入海盜、響尾蛇、太空人、水手、馬林魚（交易）、洋基和紅雀，也慢慢回到專職後援投手，近年主要擔任對左打工作。今年大都會與他簽下小聯盟約，並邀請他參加春訓。

### 優點：左投、經驗

Villone 的大聯盟經驗豐富，可以為大都會牛棚帶來經驗。另外大都會雖然不排斥只帶一位左投然後以右投對付左打，但如果牛棚裡有第二位能壓制左打的人選，那大都會當然不會排斥。

### 需要證明：年紀、控球、壓制力

雖然一度是先發，但 Villone 的年紀讓他現在只能當個短局數人選。但他的控球一直都並不好，近年的壓制力也不強。他沒什麼要做的，只需要證明一件事情：他還能對付大聯盟（左）打者。如果他能，那一切好談；反之，那就沒了。

### 機會：不大

Villone 對右打的成績一向都不好看，控球不好又不能先發的話就只能當個 LOOGY。但 Villone 對左打的壓制力不如 Feliciano，而如果他不能做更多的工作，那大都會大可用 Feliciano 加上另一位右投搞定。Manuel 不特別愛玩以左剋左，目前似乎也對只帶一個左投這件事情滿放心的，而即使其他派的意見，在看過 Villone 目前有限出賽中的成績（五局掉六分）後，恐怕也會覺得寧可只帶一個左投吧。

這兩篇講了投手部份，接下來就是野手。今年野手位置不多，所以下一篇就是最後一篇了。