今年春訓大都會最精彩（？）的爭奪戰就是五號投手，在一個月對決之後現在也慢慢有結果了。大都會今年對五號的補強第一槍，是以保證約簽下 Tim Redding。這個約一開始被不少人批評，不過仔細分析一下，大都會是想把 Redding 視為雙重性質人選，如果他表現好，那就讓他當五號，而如果不好，那他也可以/甘願擔任長中繼，所以無論如何他都有用。

第二步是追逐 Freddy Garcia。現在回去看，Garcia 的地位有點像指標，一開始想領保證約，但在一段連續劇之後被大都會以小聯盟合約拿下，等於宣佈砸錢階段已經結束，接下來的薪資全面進入金融風暴模式，大家請降價或拿非保證約。

## Freddy Garcia, R/R, Jun 10 1976, 6'4" 260 lb.

委內瑞拉人 Freddy Garcia 是在 1993 年（17 歲）為一支當地校隊打球時被太空人發掘，小聯盟表現不錯，不過在 1998 年交易大限前被用來（和 John Halama 等一起）交換 Randy Johnson。隔年 Garcia 是 Baseball America 在水手農場球員排名第二（第一名很哀傷…剛好昨天 Foxx 才提到他），也被水手視為補上 Big Unit 位置的人選。Garcia 沒那麼強，但在競爭力不錯的水手仍然能繳出兩位數勝場（除 2000 年有傷），也很耐用。水手在他成為自由球員之前（2004）把他交易到白襪，也是白襪當初堅強先發投手的重要一員。

2007 年，Garcia 透過交易加入費城人，被視為王牌，但 Garcia 卻隱瞞嚴重的肩膀傷勢，出賽 11 場表現極為糟糕，最終進入傷兵名單結束球季。季末合約結束後，Garcia 與老虎簽下小聯盟合約，但整季基本上都在康復階段，只在九月底在投球限制下於大聯盟出賽三場。

Garcia 的投球並非頂級，但他對球隊最大的貢獻是局數，大聯盟 10 年生涯裡有七年（2001 起連續六年）超過 200 局，而且都能有至少接近平均的成績（2001 年 ERA 美聯最佳），這比起一般工作馬出色許多。他的球路重點是速球和滑球，也有不壞的三振能力。

### 優點：實績

Freddy Garcia 是被證明能在大聯盟生存的投手，而他的能力分佈對任何一支具競爭力球隊而言，都相當有用。大都會這兩年都在九月崩盤，而很多人都把原因指向大都會先發投手完成大量局數的能力普遍偏低，讓牛棚負擔太重，以致無法完成整個球季。今年球隊已經大幅度補強牛棚，但如果大都會能在輪值底部擺上一個這種投手，即使他不能恢復以前的水準，仍然會有很多無形幫助。

### 需要證明：健康、現有能力

自 2007 年後，Garcia 到現在都還沒有找回他傷前的水準。各球隊應該還是相當相信他的能力，但他有沒有可能再也無法恢復，當然也要放在考量中。有人指出 Garcia 今年已經 33 歲，是否有可能他的球速已經自然退化？Garcia 相當仰賴直球和滑球速度，需要釣中打者才能有好成績，所以生涯保送率本來就高。而如果他投不出速度，打者當然就不會追打壞球，結果就是我們春訓看到的狀況。這只是尚未調整完成，還是歲月不饒人？他這類投手的退化一向相當迅速，所以如果是後者，他可能就到此為止。

### 機會：不大

Garcia 現在很明顯無法勝任大聯盟工作，說不定需要延長春訓來調整。大都會已經有不錯的五號人選，所以他的機會幾乎已經不存在。五號先發變動是常見的事情，所以我們還是大有可能在季中看見他，也可以寄望他找回（至少一些）能力，不過開季應該不會了。

我很喜歡 Garcia，尤其他的投球姿勢雖然不漂亮也不太協調，但是其實似乎相當省力，也沒有對身體造成奇怪的壓力。他現在的健康令人擔心，不過如果對投球姿勢的觀察沒有錯，我想他應該回得來。

春訓開始前大都會又再補上一位人選，非保證約簽下 Livan Hernandez。這個簽約當時就比較不被喜愛，很多人認為有了 Garcia，農場裡也有一些幾乎完成的可先發人選，根本不需要簽個沒人知道幾歲的古巴人，尤其市場上明明就有更好的，[這個人的哥哥](http://www.fangraphs.com/statss.aspx?playerid=823&position=P)也才剛浪費大都會一堆錢。

## Livan Hernandez, R/R, Feb 20 1975, 6'2" 245 lb.

1995 年古巴代表隊的 Livan Hernandez 在美國叛逃。在一番爭奪後，馬林魚從幾個競爭球隊（尤其洋基）手上搶到他。不過預計從 AAA 出發的 Hernandez 不知道是不是到美國過太爽，報到時胖了十幾公斤，出賽幾場表現超爛被降到 AA。1997 年 Hernandez 站穩位置，差點拿到最佳新人，之後就成為固定先發，先被交易到巨人和博覽會（國民），在後者時兩度入選全明星賽。2005 年末他動了膝蓋手術，也讓隔年成績受影響，但之後仍然反彈，八月被交易到響尾蛇後十場出賽投出 3.76 ERA。2008 年他和雙城簽下一年約，之後被交易到洛磯，不過表現不佳，站穩大聯盟以來第一次單季 ERA+ 低於 70。

Hernandez 投球只有一字訣「慢」，年輕時就以大曲做為武器，之後「速球」越丟越慢，現在基本上在 80 mph 多一點，六開頭的球也不太稀奇。很妙的是，Hernandez 的球種、控球和滾飛比等等都一點也不特殊，但仍然能夠以現有武器庫保持對打者的效果，實在算是奇才。他和公爵一樣，很懂得和打者的心理戰，常能出其不意地攻擊打者，應該是他能保持能力的原因。

### 優點：橡膠手、經驗

Hernandez 最著名的能力是工作量，而且和他比起來，前面的 Garcia 根本是小菜一碟 — Livan Herndnez 的 12 年大聯盟生涯中九次單季超過 200 局（第一年只投一場，第二年半季，另有一年 199.2 局），而且五度投超過 230 局（2004 年是驚人的 255 局），三次單季投球局數全大聯盟最多，兩次完投局數領先大聯盟，也兩度投球數大聯盟最多。前面已經提過大都會對局數的需求，而不論從過往成績和現在的健康狀況，Hernandez 都是優異的人選。

### 需要證明：年紀

在公爵被爆料假造出生年之後，Livan Hernandez 可能也很老的傳聞就沒有停過。一般認為 30 歲位於投手高峰期，但 Hernandez 不到 2005 年（宣稱 30 歲）就越丟越慢，同樣讓大家都對他的年紀半開玩笑也半信半疑。不管事實如何，Hernandez 確實近年有退化趨勢，尤其去年的成績爛到爆，這也是當初輿論大多不喜歡大都會簽他的主因。

### 機會：高

Hernandez 的最主要對手一個傷一個爛，而他自己也相當爭氣，春訓表現足夠出色，即使其他對手表現正常也完全可以比下他們。他拿的是小聯盟約，所以大都會為了省錢和球員實用性，不會在球季第一天就讓他上大聯盟。不過 Manuel 已經表示他會「在球季前五場比賽使用五位先發」，也就是不會在第一週跳過他。Hernandez 只會在技術上晚個幾天，也不可能去小聯盟報到，所以我還是把他稱為「非常可能進入開季名單」。

雖然 Hernandez 去年的成績很糟糕，但如 FanGraphs 的 David Goleblewski [指出](http://www.fangraphs.com/fantasy/index.php/must-come-down)，他去年的 LOB% 和 BABIP 都明顯偏離生涯和聯盟平均，顯示去年的成績很大部份受到超爛運氣影響。雖然他更之前（尤其前年他的運氣其實不錯）的成績仍然指出 Hernandez 可能已經退化（只是或許沒那麼嚴重），但可以預期他今年可以反彈，尤其大都會的守備顯然對他的投球模式有幫助。至於能反彈多少，這是另一個問題，但大都會反正也不需要他在五號投手有太厲害的成績，如果每場都吃個七局，即使都掉四分也還是划得來 — 我們需要局數的程度，可能更甚於比他更強但[投不長的人](http://www.baseball-reference.com/m/martipe02.shtml)。

一般認為前陣子受傷的 Redding 會在傷兵名單上開季。以 Redding 的狀況，大都會可能會想在球季一開始盡量讓他待在傷兵名單，好多觀察其他投手。五號投手人選上 Jonathon Niese 也被考慮，不過除非意外，還是傾向讓他待在 AAA 練一下控球再上來，所以不出上面兩位。

其實 Redding 受傷影響更大的是長中繼，大都會現在要多帶一位這類投手。當然直接拿上面兩個先發之一也是可以，但更好的方法是帶一個能當普通中繼，必要時也能投兩三局（或更多）的人。另外為調度方便 ─ Redding 回來之後要清個空間給他 ─ 起見，這個人最好還有小聯盟選擇權可以用，或者可以到時候直接轉任專職短局數人選，所以前面兩個先發人都不太適合。

## Bobby Parnell, R/R, Sep 8 1984, 6'4" 200 lb.

Parnell 在 2005 離開大學加入選秀，第九輪被大都會選中，並未受到很大期望，主要因為他在大學時代成績就不好，而且年年退步。大都會喜歡 Parnell 的沉球（說到沉球，Pelfrey 也是 2005 年的），不過進入職業之後除了一開始有短暫成功，Parnell 前兩年的表現慘不忍睹。2007 年他在 A+ St. Lucie 滑球開始有點樣子，也終於有不錯表現，尤其三振率瞬間飆高（55.1 局 62 K），隨後升上 AA。但 Parnell 仍然相當不穩定，雖然有時候很出色，但要爆也可以爆很大，最後成績普普。去年他在 AA 開季，末段被升上 AAA，也在球季中被拉上大聯盟出賽六場，不過都是後援。

Parnell 的問題不少，主要是控球，在 A+ 以上幾乎無法繳出 2 以上的 SO/BB。另外就是穩定性，雖然可以持續投出 90 mph 以上的速球，但滑球就時靈時不靈，也缺乏第三種球路（這部份同樣反應在 SO/BB 上）。去年在 AA 維持前幾年的水準 — 仍然不穩定，雖然偶爾也有出色表現；在 AAA 五場出賽（四場先發）中表現不算好（6.64 ERA），主要因為滾飛比突然下降，不過 SO/9 10.30 反應他球路的進步，球探的回報也指出他更能挑戰打者（雖然下場不算理想）。

好消息是，當初看上的沉球確實讓 Parnell 職業生涯一直維持不錯的滾飛比，除了去年在 AAA 之外都是大約 1.3 水準。AAA 樣本數太少很難下定論，不過我猜這應該和配球策略有關，或許他在那裡投了更多滑球和四縫線等等。他在大聯盟的 ERA 和滾飛比都比 AAA 好，也比較像 AA 的樣子，這部份還是可以往光明面看。

### 優點：體力、未來性、滾飛比

Parnell 不是 Pelfrey 也不是王建民，不過也能投出 90-95 甚至上看 96-97 mph，再加上滾飛比，至少在後援會有發展。而如果其他條件相同，自家產又是新人的 Parnell 肯定比較適合大都會目前的需求。他可以先發，球速讓他可以勝任短局數（大都會本來就計畫他在大聯盟可能需要待在牛棚），也可以很方便地升降。完美。

### 需要證明：未來能力、控球

Parnell 比同年齡的投手更晚開始投球，以年紀和現在的層級，完成性有點低。當然這代表他還有不少潛力，但潛力的反面就是完成度低，代表他同樣可能完全爛掉。目前 Parnell 的變化球控制能力和水準明顯不足，雖然靠直球就可能在後援成功，但這種用法會不會影響未來發展？

### 機會：或許

他今年被 Toby Hyde 排在農場第 11，很多報告也把他列在「遺珠」或「值得一提」之類的位置，未來性值得培養，尤其他的武器庫發展方向相當不錯，也很對球團的口味。很可能 Parnell 會在今年拿到不能忽略的大聯盟出賽量，但我有點擔心他能不能勝任，甚至會不會因為這樣沒辦法更上一層樓 — 如果他不上一層樓，他的價值很低。

## Brian Stokes, R/R, Sep 7 1979, 6'1" 203 lb.

右投手 Brian Stokes 並未在選秀被選中，唸完高中後 1998 年與魔鬼魚簽約，主要擔任中繼，但 2001 年起轉先發（A+）。2003 年球季開始不久，他就因傷被迫接受湯米強手術，錯過 2003 球季的大半與整個 2004 球季。他的手術恢復良好，歸隊後一路上升，2006 年首度登上大聯盟，出賽五場（四場先發）但成績並不出色。2007 年他回到後援工作但表現糟糕，十一月時被送到大都會以交換現金，一直待到現在。

前幾篇的去年回顧已經[提過](http://uranusjr.twbbs.org/2009/03/on-the-surface-2008-look-back/)他的最近成績，包括我覺得他的優缺點，這裡只再補充幾點。Stokes 也可以先發，去年球季也為大都會頂過一次，不過他大概不會是你想看到的先發人選。他已經沒有選擇權了，所以開季進入名單的機會極高，尤其以去年投出那種成績。不過與其當作長中繼，大都會應該會把他當作一般的後援投手來用，給他一些重要的後段局數。看前面的解釋就知道，我很不看好他今年的表現，所以我也相信大都會會因為他損失幾場勝利，不過希望如果這件事情發生，大都會能早早覺悟，也能找到合適的替代人選。

---------

球賽前段的人選大概就這樣，接下來是比賽後段可能的投手空缺。